> ## 프로젝트 설정 계속 해보자!

_오늘은 많이 하지는 못했지만 그래도 어떤 부분들을 고려해야 할지 여러가지 방면으로 알아보았다!_

### 7. ESlint 설정(고민중)

- **사용이유**
  ESLint는 자바스크립트 코드에서 문제를 감지하고 스타일 가이드를 적용하기 위한 정적 분석 도구입니다.
  - **문제 감지**: ESLint는 코드에서 문제점이나 잠재적인 오류를 식별하여 개발자에게 경고나 오류 메시지를 제공합니다. 이로써 개발자들은 코드를 작성하는 과정에서 발생할 수 있는 실수를 사전에 방지할 수 있습니다.
  - **스타일 가이드 준수**: 프로젝트나 팀에 따라 일관된 코드 스타일을 유지하는 것이 중요합니다. ESLint는 코드 스타일 가이드를 설정하고 강제할 수 있어, 개발자들이 일관된 스타일로 코드를 작성할 수 있도록 도와줍니다.
  - **커스터마이징**: ESLint는 많은 규칙을 기본적으로 제공하며, 개발자는 이러한 규칙을 커스터마이징하여 프로젝트에 맞게 설정할 수 있습니다.
- 음…좀 더 고려해보자
- 설치

```bash
npm i -D eslint eslint-config-react-app eslint-config-prettier
```

- eslint-config-react-app
  **`esconfig-react-app`** 은 Create React App 프로젝트에서 사용되는 TypeScript 설정 파일인 **`tsconfig.json`** 을 확장하여 제공하는 파일입니다. Create React App은 기본적으로 TypeScript 프로젝트를 생성할 때 **`tsconfig.json`** 파일을 생성하며, 이 파일을 확장해서 **`esconfig-react-app`** 파일을 생성하면 프로젝트의 특정 설정을 추가하거나 변경할 수 있습니다.
  Create React App이 기본적으로 제공하는 **`tsconfig.json`** 설정은 대부분의 경우에 적절하지만, 프로젝트의 특정 요구 사항이나 환경에 따라 설정을 변경하고자 할 때 사용됩니다. **`esconfig-react-app`** 파일을 생성하고 내용을 수정하면, 해당 프로젝트에서 TypeScript 컴파일러의 동작을 세부적으로 조정할 수 있습니다.
  예를 들어, 다음과 같은 경우에 **`esconfig-react-app`** 파일을 사용할 수 있습니다:
  - 타겟 브라우저 환경에 맞는 컴파일 타겟 설정 변경
  - 추가적인 TypeScript 옵션을 설정하거나 변경
  - 컴파일 결과물의 출력 경로 변경
  - 추가적인 타입스크립트 설정 변경
    **`esconfig-react-app`** 파일은 Create React App 프로젝트 내에서 찾아서 사용되며, 기본 **`tsconfig.json`** 설정을 확장하는 역할을 합니다. 프로젝트에 특정한 커스텀 설정을 추가하고자 할 때 유용하게 활용할 수 있습니다.
- eslint-config-prettier
  **`eslint-config-prettier`** 는 ESLint와 Prettier를 함께 사용할 때 코드 스타일 관련 충돌을 해결하기 위해 사용되는 ESLint 플러그인입니다. ESLint는 코드 품질 검사와 스타일 가이드를 수행하며, Prettier는 코드 포맷팅을 담당합니다. 이 두 도구를 함께 사용하면 코드 스타일과 포맷팅을 모두 관리할 수 있지만, 때로는 두 도구 간에 충돌이 발생할 수 있습니다.
  예를 들어, ESLint 규칙과 Prettier 포맷팅 규칙이 서로 충돌하는 경우가 있는데, 이런 경우에는 코드를 정렬하는 ESLint 규칙이 Prettier의 규칙과 맞지 않아 코드가 예상과 다르게 포맷팅될 수 있습니다.
  **`eslint-config-prettier`** 는 이러한 충돌을 해결하기 위해 Prettier의 포맷팅 규칙과 관련된 ESLint 규칙을 비활성화하도록 설정합니다. 즉, Prettier가 담당하는 포맷팅에 대해서는 ESLint가 간섭하지 않도록 만들어줍니다. 이를 통해 개발자는 코드 스타일과 포맷팅을 동시에 관리하면서도 불필요한 충돌을 방지할 수 있습니다.

### 8. Prettier 설정(고민중)

- 얘도 ESlint와 같이 고민해보자

### 9. Styled-Components 설정

- 설정

```bash
npm i styled-components @types/styled-components
```

### 10. 기타

- eslint
- prettier
- jest
- storybook
- styled-components
- 등등은 나중에 추가할 것
